# INDEX
**Частные поликлиники**

Для таблицы <Частные поликлиники> индексирование создавать не нужно, зная PRIMARY KEY
можно автоматически опредилить данные, которые могут быть запрошены. Для PRIMARY_KEY автоматически создаётся кластеризованный индекс(создается по умолчанию, во время объявления ключа). Однако, если пользователь не знает id поликлиники, то он будет ее искать по названию, а название (одинаковое) встречается редко, поэтому целесообразно будет создать индекс для name_clinic.

**Адреса клиник**

Для таблицы <Адреса клиник> создание индексов неоптимально, так как по одному адресу может находиться только одна поликлиника, а для PRIMARY_KEY создан кластеризованный индекс(по умолчанию). Для запросов с working_hours индекс неоптимален, так как в среднем все поликлиники работают одинаковое время, возможна небольшая корреляция, но она несущественна. Значит, переходя по индексу мы всё-равно будем проходить большой объём данных.

**Сотрудники**

Для сотрудников, вероятно подойдёт индекс по полю имя и полю опыт, вряд ли пользователи знают идентификационные ключи сотрудников. Порядок именно такой, так как чаще всего ищут врачей, которых уже знают (ищут по имени). Если пациент пришел в ту или иную поликлинику первый раз, то он будет отбирать сотрудников по опыту, а инедкс по этому полю тоже ускорит процесс.

**Клиенты**

Для таблицы <Клиенты> целесообразно будет создать индекс по полю name_client. Поля age и sex в среднем имеют много значений в каждой уникальной категории.

**Виды услуг**

В этой таблице основной информацией является предоставляемый список услуг, так как он является PRIMARY_KEY значит по умолчанию будет создан кластеризованный индекс. Значит создавать ничего не нужно.

**Журнал**

Журнал - очень ёмкая таблица, значит в ней при большом кол-ве данных запросы будут выполняться значительное время, если не использовать индексы. Создадим индекс к дате (именно дате начала приёма), к id_employee. Возможно, было целесообразно еще создать индексы к type_service и id_clinic. Однако уникальных значений в этих категориях значительно меньше, чем в выбранных дляя индексации. Значит если меньше уникальных, то больше данных подходит под каждое уникальное значение, значит индекс будет хуже работать, а городить много индексов - плохая идея.

**Стоимость услуг**

Целесообразно будет создать индексы для типа сервиса (так как больницы предоставляют обширный ассортимент услуг) и для цены


**Поставки оборудования**

Так как в жтой таблице нет PRIMARY_KEY, то по умолчанию кластеризованного индекса создано не будет. Создадим индекс для поля address

**Система учета доходов и расходов**

Целесообразно создать индекс по имени поликлиники. по расходам и доходам.

